Claire Standley (she/her): Dr Phelan, thank you so much for coming to do this recorded interview on emergency management legislation so, could you please briefly introduce yourself and where you work and some of your background, please.
Клэр Стэндли (она/ее): Д-р Фелан, большое спасибо за то, что вы пришли на запись этого интервью по законодательству в области ликвидации чрезвычайных ситуаций. Не могли бы вы вкратце представиться, рассказать, где вы работаете, и немного о своем опыте.
Alexandra PHELAN (she/her): So, my name is Dr Alexandra Phelan, I'm an assistant professor at the Center for Global Health Science and Security at Georgetown University Medical Center.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Итак, меня зовут доктор Александра Фелан, я доцент Центра науки и безопасности в области глобального здравоохранения, работающего в Медицинском центре Джорджтаунского университета.
Alexandra PHELAN (she/her): And an adjunct professor of law at Georgetown University Law Center.
Александра ФЕЛАН (она/ее): И адъюнкт-профессор права в Юридическом центре Джорджтаунского университета.
Alexandra PHELAN (she/her): And I study the international legal frameworks that we have in place the the laws and policies for preventing and responding to infectious disease outbreaks.
Александра ФЕЛАН (она/ее): И я изучаю действующие международно-правовые режимы, законы и политику в области предотвращения вспышек инфекционных заболеваний и реагирования на них.
Alexandra PHELAN (she/her): And then, how those laws and policies are then implemented from the global public health level to the domestic public health level.
Александра ФЕЛАН (она/ее): А также то, как эти законы и политика затем претворяются в жизнь на разных уровнях общественного здравоохранения: от глобального до национального.
Claire Standley (she/her): Oh fantastic So what are some of the key pieces of global legislation or global frameworks that help guide public health emergency management.
Клэр Стэндли (она/ее): О, потрясающе. Итак, каковы некоторые из ключевых элементов глобального законодательства или глобальных правовых систем, которые помогают справляться с чрезвычайными ситуациями в области общественного здравоохранения.
Alexandra PHELAN (she/her): yeah so the the big Center the sort of most critical piece of international law for preparing and responding to infectious diseases and health emergency management is the International Health Regulations in.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Ключевыми блоком норм международного права в области подготовки к инфекционным заболеваниям и реагирования на них, а также управления чрезвычайными ситуациями в области здравоохранения являются Международные медико-санитарные правила.
Alexandra PHELAN (she/her): 2005 these entered into force, and so they've been around for about 16 years with not too much modifications, but what they do put in place is a series of.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Они вступили в силу в 2005 году и действуют уже около 16 лет без особых изменений. Их основная задача — это закрепить
Alexandra PHELAN (she/her): obligations on countries to rapidly report potential public health emergencies of international concern and share information.
Александра ФЕЛАН (она/ее): обязанности стран по быстрому сообщению о потенциальных чрезвычайных ситуациях в области общественного здравоохранения, имеющих международное значение, и обмену информацией.
Alexandra PHELAN (she/her): and also in the before you have a potential public health emergency of international concern to build.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Помимо этого, до того как вы столкнетесь с потенциальной чрезвычайной ситуацией в области общественного здравоохранения, имеющей международное значение,
Alexandra PHELAN (she/her): Local core capacities in a range of different areas, including surveillance and response capabilities.
Александра ФЕЛАН (она/ее): вам нужно нарастить  национальный базовый потенциал в различных областях, включая возможности наблюдения и реагирования.
Alexandra PHELAN (she/her): And so, by building that sort of national those core capacities, the idea is that you know everyone around the world is better better prepared at the domestic level to be able to share information and inform other countries about the.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Идея состоит в создании такого базового потенциала на национальном уровне, чтобы вы знали, что все во всем мире все лучше и лучше подготовлены к подобным ситуациям на национальном уровне и могут делиться информацией и информировать другие страны о возможных
Alexandra PHELAN (she/her): Potential potential outbreaks.
Александра ФЕЛАН (она/ее): потенциальных вспышках.
Alexandra PHELAN (she/her): there's not a huge amount governing response in the I, in the International Health Regulations, it is really focused on preparedness and notification.
Александра ФЕЛАН (она/ее): В Международных медико-санитарных правилах нет так много норм, регулирующих меры реагирования; основной упор в них делается на готовности и уведомлении.
Alexandra PHELAN (she/her): And there isn't a huge amount of guidelines, although the you know countries do have to implement measures that might affect international travelers.
Александра ФЕЛАН (она/ее): И в них не так много рекомендаций, хотя, как вы знаете, страны должны принимать меры, которые могут повлиять на международных путешественников.
Alexandra PHELAN (she/her): In a way, that's respectful of scientific evidence and it's considered of human rights, but you know it's pretty open in terms of what is available domestically to go to happen.
Александра ФЕЛАН (она/ее): В каком-то смысле эти правила учитывают научные данные и права человека, но все же предоставляют довольно широкие возможности для действий внутри страны в подобных ситуациях.
Alexandra PHELAN (she/her): There are a couple of other pieces of international that through touch upon and have relevance, indirectly, so the Nagoya protocol.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Есть еще несколько других международных документов, которые затрагивают данные вопросы и имеют косвенное значение. Например, Нагойский протокол
Alexandra PHELAN (she/her): governs access to genetic resources which can include say pathogen samples necessary for.
Александра ФЕЛАН (она/ее): регулирует вопросы доступа к генетическим ресурсам, которые могут включать, скажем, образцы патогенов, необходимые для
Alexandra PHELAN (she/her): identifying a pathogen and causing an outbreak is and sharing information, perhaps developing vaccines diagnostics therapeutics and sharing the benefits.
Александра ФЕЛАН (она/ее): идентификации патогена и выявления причины вспышки. Он предусматривает также обмен информацией, в том числе, возможно, о разработке вакцин и диагностических терапевтических средствах, а также совместное использование их преимуществ
Alexandra PHELAN (she/her): back with the country of origin, and you know, there are a range of different international laws to touch on, but when it comes to what affects.
Александра ФЕЛАН (она/ее): в стране происхождения. Как вы знаете, есть ряд различных международных законов, которые нужно затронуть, но когда дело доходит до того, что влияет
Alexandra PHELAN (she/her): Public health emergency management, the IHR really are the center and it is worth being aware that other fields do have relevant information, like the Sendai framework on disaster risk reduction.
Александра ФЕЛАН (она/ее): на управление чрезвычайными ситуациями в области общественного здравоохранения, Международные медико-санитарные правила (ММСП) действительно являются основой. Также стоит знать, что в других областях тоже есть соответствующая информация, например, в Сендайской рамочной программе по снижению риска бедствий.
Alexandra PHELAN (she/her): So when you have multi sectoral Disaster Response frameworks domestically, even though the Sendai framework is not legally binding, it does have a range of targets that can be useful for building up that local capacity for responding to emergencies.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Поэтому, когда у вас есть межсекторальные рамочные системы реагирования на стихийные бедствия внутри страны, даже несмотря на то, что Сендайская рамочная программа не являются юридически обязательным документом, в таких системах есть ряд целей, которые могут быть полезны для наращивания местного потенциала для реагирования на чрезвычайные ситуации.
Claire Standley (she/her): Fantastic so so you mentioned these these legally binding international frameworks right so what's the relationship then to domestic legislation versus say policies or other regulatory instruments and How important is it to have those legal frameworks in place at the national level.
Клэр Стэндли (она/ее): Потрясающе, вы упомянули эти юридически обязательные международные рамки. Так какова же тогда взаимосвязь национального законодательства, скажем, с политикой или другими регулирующими инструментами, и насколько важно наличие этих правовых рамок на национальном уровне.
Alexandra PHELAN (she/her): yeah so when it comes to say something like the International Health Regulations, they are legally binding on all 194 WHO Member States and two additional states who have signed up to agree to follow them.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Что касается Международных медико-санитарных правил, они имеют обязательную юридическую силу во всех 194 государствах-членах ВОЗ и двух других государствах, подписавших и согласившихся исполнять их.
Alexandra PHELAN (she/her): And what that requires is as part of the core capacities is there is a national legislation core capacity.
Александра ФЕЛАН (она/ее): И для этого требуется, чтобы основные возможности реагирования на чрезвычайные ситуации были закреплены в основополагающем национальном законодательстве.
Alexandra PHELAN (she/her): As well as financing for capacity, and that requires countries to having their domestic systems.
Александра ФЕЛАН (она/ее): А также должно предусматриваться финансирование потенциала, а для этого у стран должны быть свои внутренние системы.
Alexandra PHELAN (she/her): National legislation that supports the supports all the other implementation of the IHR so when it comes to say setting up an emergency operations Center.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Национальное законодательство должно поддерживать все другие меры по осуществлению ММСП, например, в части создания центра по чрезвычайным ситуациям.
Alexandra PHELAN (she/her): That could be the sort of thing that is covered in the national legislation, particularly if it's tied into surveillance and response and the ability to to notify.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Создание такого центра может быть предусмотрено национальным законодательством, особенно если оно регулирует вопросы эпиднадзора и мер реагирования, а также возможности уведомления
Alexandra PHELAN (she/her): and continuously share information once an outbreak has begun.
Александра ФЕЛАН (она/ее): и постоянного обмена информацией после начала вспышки
Alexandra PHELAN (she/her): At the sort of at the national and sub national levels and the IHR do require capacities at the local subnational so you know state or provincial, as well as the national level.
Александра ФЕЛАН (она/ее): на национальном и субнациональном уровнях, ведь ММСП действительно требуют создания потенциала на местном субнациональном уровне, то есть на уровне штата или провинции, а также на национальном уровне.
Alexandra PHELAN (she/her): So there is this requirement that domestically within your country, you have that sharing of information and those capacities to go from you know event based surveillance indicator based of surveillance up through.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Таким образом, установлено требование о том, чтобы внутри вашей страны у вас был такой обмен информацией и этот потенциал, чтобы получать показатель эпиднадзора на основе событий и обмениваться
Alexandra PHELAN (she/her): information sharing, up to the national level, where there can be assessments made either at the EOC if it's been established or pre-EOC of whether that that outbreak needs to be reported, or what information needs to be to be shared.
Александра ФЕЛАН (она/ее): информацией вплоть до национального уровня, где могут быть сделаны оценки либо в центре по чрезвычайным ситуациям, если он создан, либо до создания центра относительно того, нужно ли сообщать об этой вспышке или какой информацией следует поделиться.
Claire Standley (she/her): yeah fantastic so you sort of alluded to this already, but you have any other examples, specifically of of ways countries can approach implementing national legislation for public health emergency management and and really where might they be able to get support and doing so.
Клэр Стэндли (она/ее): Да, это потрясающе. Вы вроде бы уже упомянули об этом, но у вас есть и другие примеры, в частности того, как страны могут подойти к имплементации национального законодательства по управлению чрезвычайными ситуациями в области общественного здравоохранения, и действительно, где они могут получить поддержку для этого.
Alexandra PHELAN (she/her): yeah, so I think.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Да, думаю, это так.
Alexandra PHELAN (she/her): One of the first step is actually to do an assessment of what our current existing powers and authorities.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Одним из первых шагов на самом деле является оценка наших текущих функций и полномочий.
Alexandra PHELAN (she/her): Are there clear processes for the establishment of an EOC, are there clear powers and authorities what needs to be done to either establish or then give the.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Надо спросить себя, есть ли четкие процедуры создания центра по чрезвычайным ситуациям, есть ли у него четкие функции и полномочия, что необходимо сделать, чтобы создать центр или впоследствии предоставить
Alexandra PHELAN (she/her): EOC the power to do what they need to do, and you know we can do a desk review and do a legal review and actually assess what laws are on the books and often there may be less laws than you expect particularly when it comes to specific things like an EOC.
Александра ФЕЛАН (она/ее): центру право делать то, что нужно. Как вы знаете, мы можем провести кабинетный и юридический анализ и фактически оценить, какие законы уже фактически приняты. Часто может выясниться, что существует меньше законов, чем вы ожидаете, особенно по конкретным вопросам, таким как центр по чрезвычайным ситуациям.
Alexandra PHELAN (she/her): But one way to really test that because that's that only gets you so far is to actually run simulations where you do actually test the decision making process, the establishment of.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Но один из способов реально проверить это, способ, который действительно работает, — это запустить симуляции, в которых вы в реальных условиях тестируете процесс принятия решений, создание
Alexandra PHELAN (she/her): Whatever procedure you're wanting to look at and then its operation, you know how does it get information, where it's bottlenecks and the decision sort of areas we you might want to either reform, the law or add in additional law or remove potential barriers.
Александра ФЕЛАН (она/ее): любой процедуры, которую вы бы хотели изучить, а затем ее действие, то есть, как центр получает информацию, где узкие места и какие области принятия решений, возможно, нужно реформировать, какой закон или дополнительный закон нужен или как устранить потенциальные препятствия.
Alexandra PHELAN (she/her): So, you know that that's kind of a good way of assessing and then testing, you know after action reviews, particularly post COVID-19
Александра ФЕЛАН (она/ее): Итак, вы знаете, что это хороший способ оценки. После обзоров предпринятых мер, особенно после COVID-19, тестирование,
Alexandra PHELAN (she/her): will be obviously a part of that that process of assessment.
Александра ФЕЛАН (она/ее): очевидно, будет частью этого процесса оценки.
Alexandra PHELAN (she/her): And you know, there are the other tools out there, like the joint external evaluation and other metrics that are used to assess where you might have gaps, but they tend to not really doing much on national legislation.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Есть и другие инструменты, такие как совместная внешняя оценка и другие показатели, которые используются для оценки того, где могут быть пробелы, но они, как правило, мало влияют на национальное законодательство.
Alexandra PHELAN (she/her): Or at least at the level probably needed to really test where your where your bottlenecks are.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Или, по крайней мере, мало влияют на уровне, необходимом, чтобы действительно проверить, где у вас узкие места.
Alexandra PHELAN (she/her): So, in terms of getting support, and you know we work quite closely with the WHO in, say, the Eastern Mediterranean region, where we are
Александра ФЕЛАН (она/ее): Итак, что касается поддержки, как вы знаете, мы довольно тесно сотрудничаем с ВОЗ, скажем, в регионе Восточного Средиземноморья, где ряд
Alexandra PHELAN (she/her): invited by countries to review their public health laws, you know work with the country to provide any feedback or identifying potential challenges that they've had.
Александра ФЕЛАН (она/ее): стран пригласили нас для оценки их законов в области общественного здравоохранения. То есть мы работаем со страной, чтобы предоставить обратную связь или выявить потенциальные проблемы, с которыми она столкнулась,
Alexandra PHELAN (she/her): and propose potential reforms every country's legal system is different, even countries that have very similar legal systems have a different way in which that laura's implemented so.
Александра ФЕЛАН (она/ее): и предложить возможные реформы. Правовые системы стран отличаются друг от друга, даже в странах, которые имеют очень похожие правовые системы, по-разному применяют этот закон.
Alexandra PHELAN (she/her): You know model laws can be useful or laws from other countries can be useful examples just to really pull from but you know you really can't just transplant one law to another country you need to look at the whole context.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Вы знаете, что типовые законы могут быть полезны, или законы из других стран могут быть полезными примерами, просто чтобы действительно извлечь из них то полезное, что в них есть. Однако в действительности просто невозможно взять закон одной страны и перенести его в другую страну, вам нужно смотреть учитывать фактические условия в такой стране,
Alexandra PHELAN (she/her): whole legal environment How does that operate, and so you know groups like you know who is the regional offices have been generally pretty good at providing that sort of support, but that's that's definitely something that we do as well.
Александра ФЕЛАН (она/ее): всю ее правовую среду, то, как она функционирует. И вы хорошо знаете, такие группы, как вы, хорошо знают, что региональные офисы в целом неплохо оказывали такую поддержку, но мы этим также занимаемся.
Claire Standley (she/her): Fantastic I think that's a really helpful overview to the broader questions about how legislative frameworks can both provide guidance, but also help support countries and implementing some of these core capacities for for epidemic response.
Клэр Стэндли (она/ее): Превосходно. Я считаю, что это действительно полезный обзор более широкого круга вопросов о том, как законодательная база может не только служить руководством, но и помочь странам в поддержке и реализации некоторых из этих основных возможностей принятия мер реагирования на эпидемию.
Claire Standley (she/her): and any final thoughts or points that you'd like to share or add.
Клэр Стэндли (она/ее): Может у вас есть любые заключительные мысли или моменты, которыми вы хотели бы поделиться или которые вы хотели бы добавить.
Alexandra PHELAN (she/her): You know I think there will be.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Знаете, я могу еще кое-что добавить.
Alexandra PHELAN (she/her): there'll be a lot of changes with this pandemic two laws we had before.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Пандемия потребует много изменений в два закона, которые были у нас раньше.
Alexandra PHELAN (she/her): Either they will be court cases that potentially have limited the opposite like what governments can do.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Либо это будут судебные дела, которые потенциально могут ограничить обратное тому, что могут сделать правительства,
Alexandra PHELAN (she/her): or change the interpretation of what we thought before the pandemics, so I think it's really important that any sort of.
Александра ФЕЛАН (она/ее): или изменить толкование того, что мы воспринимали как данность до пандемии, поэтому я думаю, что
Alexandra PHELAN (she/her): Mid or post pandemic assessments really do take into account how the public health landscape in a country may have changed and, particularly, you know.
Александра ФЕЛАН (она/ее): очень важно, чтобы оценки в середине или после пандемии принимали во внимание то, как могла измениться ситуация в области общественного здравоохранения в стране, и, в частности,
Alexandra PHELAN (she/her): ios is going to have the sufficient authority to do what they need to do, and what are the sort of the safeguards around that so you know we can't assume that something we did three years ago is still going to be the case after this pandemic.
Александра ФЕЛАН (она/ее): центр по чрезвычайным ситуациям будет обладать достаточными полномочиями, чтобы делать то, что нужно, и какие меры предосторожности нужно предпринять, чтобы избежать предположений о том, что после пандемии по-прежнему будет работать все то, что мы делали три года назад.
Claire Standley (she/her): Fantastic well, thank you again so much for your time to fill in and i'm sure, anyone who sees this lecture is going to be really grateful for the expertise that you've shared today thanks so much.
Клэр Стэндли (она/ее): Замечательно. Спасибо еще раз за то, что уделили время, и я уверена, что любой, кто увидит эту лекцию, будет действительно благодарен вам за опыт, которым вы поделились сегодня, большое спасибо.
Alexandra PHELAN (she/her): Thank you so much, Dr Standley.
Александра ФЕЛАН (она/ее): Большое спасибо, д-р Стэндли.